[TOC]

## 将 modify 中多个 action 合并为一个 action ✅

```jsx
// reducers\modifyPage.js
const defaultState = fromJS({
  id: '',
  title: '',
  author: '',
  category: '',
  body: ''
})

export default function modifyData(state = defaultState, action) {
  switch (action.type) {
    case INI_MODIFY:
      return fromJS(action.value)
    case CHANGE_TITLE:
      return state.set('title', action.value)
    case CHANGE_BODY:
      return state.set('body', action.value)
    case CHANGE_ID:	
      return state.set('id', action.id)
    default:
      return state
  }
}
```

这个 reducer 使用了多个 action，都是改变 reducer 中的某一个属性，其实可以只用一个 action 来改变整个对象，不过我觉得可能会不是很好用，因为需要单独做一些判断。



## 将排序的部分抽离出来 ✅

来自 udacity 审核的原话：

> 建议不要将排序的**功能组件**和帖子**耦合在一起**，因为相同的功能和 UI 也可以用在评论列表的排序或其他更多地方。

这是指在 src/components/PostList.js 中的排序部分。



## state 范式化

```jsx
let postsDefault = fromJS({
  categories: [],
  posts: [],
```

Redux 官方推荐的是范式化的 state 数据结构。

> 在 Redux Store 中管理关系数据或嵌套数据的推荐做法是将这一部分视为数据库，并且将数据按范式化存储。

以这里的 `posts` 部分的 state 为例：

```js
{
  byId: {
    post1: {
      id: "post1",
            ...
    },
    post2: {
      id: "post2",
            ...
    }
  },
  allIds: ["post1", "post2"]
}
```

更多说明请参考：

- [Redux 文档：State 范式化](https://cn.redux.js.org/docs/recipes/reducers/NormalizingStateShape.html)



## 排序功能组件与帖子显示组件的解耦

在 PostList.js 中：

```jsx
<div>
  <span style={{ fontWeight: 'bolder', fontSize: '16px' }}>
    帖子排序：
  </span>
  <RadioGroup
    style={{ marginBottom: '20px' }}
    defaultValue='当前得分'
    size="default"
    >
    {radioButtonList.map((item, i) => (
      <RadioButton
        onClick={() => this.handleChangeSort(item)}
        key={i}
        value={item}
        >
        {item}
      </RadioButton>
    ))}
  </RadioGroup>
```

> 建议不要将排序的功能组件和帖子耦合在一起，因为相同的功能和 UI 也可以用在评论列表的排序或其他更多地方。



## 使用引入更多的中间件

建议使用更多的 Redux 中间件去帮你做更多的事情，比如：

- 使用 `redux-logger` 将 store 的状态输出到控制台中，方便调试。具体查看课程的 "Redux 中间件" 章节。
- 使用 `redux-promise` 或 `redux-promise-middleware` 等中间件优化 Redux 的异步处理。可以参考：[Redux异步方案选型](https://segmentfault.com/a/1190000007248878)



## 将 ModifyPost 与 CreatePost 中 UI 的部分提出来 ✅

- 将共同的 UI 部分提出来创建了展示型组件`<PostForm>` ✅
- 将`<PostForm>`中的表单全更改为受控组件，其`value`值和改变`value`的行为都来源于父组件。✅
- 更改`<EditPost>`组件代码
  - 虽然表单状态依然是由 redux 来管理，但将之前通过 ref 来获取表单值的方式更改为直接从 store 中获取，并创建`handleChangeInput`事件方法来更改 store 中的值。✅
  - 更改`id`的获取从 url 中完成，而不是之前的 redux 之中，因此路由也更改为`/edit/:id`渲染`<EditPost>`组件 ✅
- 更改`<CreatePost>`组件代码，由此组件来管理`<PostForm>`组件中的状态。✅



## 添加动画

使用`react-transition-group`为页面切换和一些添加或者删除添加动画。	

## 优化 README.md 

更多写 README 文档的说明，可以去查看课程[编写 README 文档](https://cn.udacity.com/course/writing-readmes--ud777-enterprise)